### IO模型

##### IO模型介绍

IO发生时涉及的对象和步骤。

对于一个网络IO(network IO),它会涉及到两个系统对象:

* 1.调用这个IO的process (or thread)

* 2.系统内核(kernel)

当一个read操作发生时，该操作会经历两个阶段：

* 2.1.等待数据准备 (Waiting for the data to be ready)

* 2.2.将数据从内核拷贝到进程中(Copying the data from the kernel to the process)

记住这两点很重要，因为这些IO模型的区别就是在两个阶段上各有不同的情况。

### 异步与同步
##### 同步

同步（synchronous）：一个进程在执行某个任务时，另外一个进程必须等待其执行完毕，才能继续执行。

所谓同步，就是在发出一个功能调用时，在没有得到结果之前，该调用就不会返回。按照这个定义，其实绝大多数函数都是同步调用。但是一般而言，我们在说同步、异步的时候，
特指那些需要其他部件协作或者需要一定时间完成的任务。

同步:提交完任务等待执行结束。同步不等于阻塞。
异步:提交完任务不管，一般和回调机制连用。

**举例**
1.multiprocessing.Pool下的apply

发起同步调用后，就在原地等着任务结束，
根本不考虑任务是在计算还是在io阻塞，总之就是一股脑地等任务结束

2.concurrent.futures.ProcessPoolExecutor().submit(func,).result()

3.concurrent.futures.ThreadPoolExecutor().submit(func,).result()

##### 异步

异步的概念和同步相对。当一个异步功能调用发出后，调用者不能立刻得到结果，而是立马返回。异步调用一般与回调机制连用。


当该异步功能完成后，通过状态、通知或回调来通知调用者。
* 如果用状态来通知

那么调用者就需要每隔一定时间检查一次，效率就很低（有些初学多线程编程的人，总喜欢用一个循环去检查某个变量的值，这其实是一种很严重的错误）

* 如果是使用通知

效率则很高，因为异步功能几乎不需要做额外的操作。

* 如果回调函数

其实和通知没太多区别。


**举例**

1.multiprocessing.Pool().apply_async()

发起异步调用后，并不会等待任务结束才返回，相反，
会立即获取一个临时结果（并不是最终的结果，可能是封装好的一个对象）

2.concurrent.futures.ProcessPoolExecutor(3).submit(func,)

3.concurrent.futures.ThreadPoolExecutor(3).submit(func,)



### 阻塞与非阻塞

##### 阻塞

阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起（如遇到io操作）。函数只有在得到结果之后才会将阻塞的线程激活。

有人也许会把阻塞调用和同步调用等同起来，实际上他是不同的。对于同步调用来说，很多时候当前线程还是激活的(可能正在进行计算)，只是从逻辑上当前函数没有返回而已。

##### 非阻塞

非阻塞和阻塞的概念相对应，指在不能立刻得到结果之前也会立刻返回，同时该函数不会阻塞当前线程。


### 同步与阻塞的区别

1.同步调用：apply一个累计1亿次的任务，该调用会一直等待，直到任务返回结果为止，
但并未阻塞住（即便是被抢走cpu的执行权限，那也是处于就绪态）

2.阻塞调用：当socket工作在阻塞模式的时候，如果没有数据的情况下调用recv函数，则当前线程就会被挂起，直到有数据为止。

### 小结

1.同步与异步针对的是函数/任务的调用方式：

同步就是当一个进程发起一个函数（任务）调用的时候，一直等到函数（任务）完成，而进程继续处于激活状态。

异步情况下是当一个进程发起一个函数（任务）调用的时候，不会等函数返回，而是继续往下执行当，函数返回的时候通过状态、通知、事件等方式通知进程任务完成。

2.阻塞与非阻塞针对的是进程或线程：

阻塞:当请求不能满足的时候就将进程挂起
非阻塞:不会阻塞当前进程


##### 小问题

* 问题1:服务端是什么样的操作属于IO行为？

  * 服务端套接字:accept、recv、send


* 问题2:为什么IO行为会明显感觉到等待的效果？

  * accept会感觉到明显的等
  * recv会感觉到明显的等
  * send不会感觉到明显的等的效果
