# 一、基础知识和函数
1.文件操作有哪些模式？请简述各模式的作用？
答:r,w,a,r+,w+,a+,rb,wb,ab,rb+,wb+，ab+,和指针相关的，tell,seek,truncate

2.s='\*\*hello,worls!\*\*'请使用strip方法去掉字符串两端的"\*"号
答:s.strip("\*")

3.用户输入一个任意数字，求1-n之间所有数字中的奇数？
input(">>:")
n = int(input(">>"))
list(range(1,n,2))

4.s='hskakhlkshfkskjakf'，请去除s字符串中重复的字母

set是无序的


5.a=10
b=20
def test5(a,b):
    print(a,b)
c=test5(b,a)
print(c)

上述代码中，打印出来的a,b,c分别是什么？为什么？
a=10
b=20
None
test里面只是位置参数，并不是代表b,a

6.s='123.33sdhf3424.34fgd323.324',计算字符串中所有数字的和？
答:re模块匹配
本题结果为:123.33+3424.34+323.32

7.d={'k1':'v1','k2':[1,2,3].('k','3'):{1,2,3}}
请用程序实现:
1)输出上述字典中value为列表的key
答:isinstance()或者type方法
2)如果字典中的key是一个元组，请输出对应的value值
答:isinstance()
3)d[('k','3')]对应的value是一个什么数据类型
答:集合类型

8.如果不使用@wrapper装饰器，请在a()之前加入一句代码，达到相同效果
答:a=wrapper(a)

9.请处理文件7th_questions,输出所有以T开头的行
答:str.startwith('T')或者用正则也可以

10.读代码，请为这段代码画流程图
答:开始结束椭圆形，输出输入平行四边形

11.默写字符串对象的内置方法，越多越好
答:

# 二、面向对象
1.简述类、对象、实例化、实例这些名词的含义:
答:

2.面向对象的三大特性是什么？
答:封装、继承、多态

3.什么是方法？类中可以定义哪几种方法？
答:类中的行为和动作。静态方法、类方法、属性方法、普通方法、私有方法(自己总结)

4.什么是属性？类中可以定义哪几种属性？

5.请简述类方法和静态方法有哪些区别？
super是新式类

6.请简述新式类和经典类的区别？

7.有一个类定义:
class Person:
    def __init__(self,name,age):
        self.name = name
        self.age = age
1)初始化10个的对象
2)求最高age的对象的name
答:
a1=Person("Alex",20)
a2=Person("Alex",20)
a3=Person("Alex",20)
a4=Person("Alex",20)
a5=Person("Alex",20)
a6=Person("Alex",20)
a7=Person("Alex",20)
a8=Person("Alex",20)
a9=Person("Alex",20)
a10=Person("Alex",20)
l = [a1,a2,a3,a4,a5,a6,a7,a8,a9,a10]
max = i
for i in l:
    if i.age > max.age:
      max = i
print(max.name)


8.模拟cs游戏
任务角色分为警察和匪徒两种，定义成两个类
所有的警察都是police
每个警察都有自己独有名字，生命值，武器，性别
每个都可以开枪攻击敌人，且攻击目标不能是police

所有的土匪角色都是terroist
每个匪徒都有自己独有名字，生命值，武器，性别
每个都可以开枪攻击敌人，且攻击目标不能是terrorist

9.实例化一个警察，一个匪徒，警察攻击匪徒，匪徒掉血

10.提取警察类和匪徒类相似之处定义成一个父类，使用继承的方式减少代码重复


11.class Base:
       def f1(self):
           self.f2()
       def f2(self):
           print("....")
   class Foo(Base):
       def f2(self):
           print('9999')
    obj = Foo() 9999
    obj.f1()

12.思考题:
有一个类的init方法如下:
class Person:
    def __init__(self,name.age,sex,weight):
        self.name = name
        self.age = age
        self.sex = sex
        self.weight = weight
假设有100个person的对象
若两个对象的obj1和obj2的name和sex属性相同
即obj1.name = obj2.name and obj1.sex = obj2.sex
我们认为两个对象为同一个对象，已知一个列表中的100个对象，对这100个对象进行去重。
提示:
    重写Person类中的两个内置方法:\_\_hash\_\_和\_\_eq\_\_方法，两个方法少一个都不行

```python
class Person:
    def __init__(self, name, age, sex, weight):
        self.name = name
        self.age = age
        self.sex = sex
        self.weight = weight

    def __eq__(self,obj):
        if self.name == obj.name and self.sex == obj.sex:
            return True

    def __hash__(self):
        return (self.name,self.sex).__hash__()

a1 = Person('alex',18,'male',60)
a2 = Person('alex',30,'male',50)
print(set([a1,a2]))
```

# 三、开发编程
1.线程、进程、协程的区别？

2.GIL是什么？对python有什么影响？
答:解决内存安全的问题，同一时刻只能有一个线程访问CPU


3.解释LOCK,RLOCK,EVENT,samphore的应用场景？
答:LOCK:互斥锁，要对内存保护一次，RLOCK:递归锁，一条线程中多次使用内存，EVENT:做线程管理的，samphore:信号量，线程池。


4.基于队列实现一个生产者消费者模型，要求:队列内元素不能好过5个，一旦有5个元素了，生产者不再生产
答:



5.基于selectors模块实现并发聊天，退出某一个客户端不能影响其他用户
