# 模块socket

### 一、socket(套接字)
网络编程中一个基本组件是套接字(socket)。

套接字基本上是一个信息通道，两端各有一个程序，一般分别为诶服务端和客户端。这些程序可能位于(通过网络相连)不同的计算机上，通过套接字向对方发送信息。在python中，大多数网络编程都隐藏了模块socket的基本工作原理，不与套接字直接交互。

### 二、套接字分类
* 服务端套接字:

创建服务端套接字后，让它等待连接请求的到来(可能是一个或者多个连接请求)。这样它在某个网络地址(IP+端口号组成的元组)处监听，直到客户端套接字建立连接，随后客户端和服务端就能通信了

* 客户端套接字

客户端只需要连接，完成任务后再断开连接即可。

### 三、套接字的创建
套接字是模块socket中socket类的实例。

实例化套接字时最多可指定三个参数:
* 1.family:地址簇(默认值)(socket.AF_INET) or (socket.AF_UNIX)
* 2.type:是流套接字(默认值)(socket.SOCK_STREAM) or 数据报套接字(socket.SOCK_DGRAM)
* 3.proto:协议(使用默认值0就好)
* 4.fileno:使用默认值None就好
创建普通套接字时，不需要提供任何参数

实例化套接字例子:

```python
client/server=socket.socket(family=AF_INET, type=SOCK_STREAM, proto=0, fileno=None)
```

1.地址簇:family(socket家族)
* socket.AF_UNIX

用于本机进程间通讯，为了保证程序安全，两个独立的程序(进程)间是不能互相访问彼此的内存的，但为了实现进程间的通讯，可以通过创建一个本地的socket来完成

* socket.AF_INET:

还有AF_INET6被用于ipv6，还有一些其他的地址家族，不过，他们要么是只用于某个平台，要么就是已经被废弃，或者是很少被使用，或者是根本没有实现，所有地址家族中，AF_INET是使用最广泛的一个，python支持很多种地址家族，但是由于我们只关心网络编程，所以大部分时候我么只使用AF_INET

2.socket type类型

* socket.SOCK_STREAM （适用于tcp)
* socket.SOCK_DGRAM   (适用于udp)
* socket.SOCK_RAW     (原始套接字，普通的套接字无法处理ICMP、IGMP等网络报文，而socket.SOCK_RAW可以，其次也用于处理IPv4的报文；此外，利用原始套接字，可以通过IP_HDRINCL套接字选项由用户构造IP头)
* socket.SOCK_RDM     (一种可靠的UDP形式，即保证交付数据报但不保证顺序)
* socket.SOCK_RAM     (用来提供对原始协议的低级访问，在需要执行某些特殊操作时使用，如发送ICMP报文。通常仅限于高级用户或者管理员运行的程序使用)
* socket.SEQPACKET    (已废弃)

一般常用socket.SOCK_STREAM或者socket.SOCK_DGRAM

3.proto:协议一般默认为0
4.fileno:请忽略，特殊用途


### 三、服务器套接字
* 1.bind((IP,端口号)):绑定地址到套接字
  * 地址=(IP,port)，或者主机+端口，一般写IP
  * 地址格式:元组

```python
server.bind(("127.0.0.1",8080))
```

```
补充知识点:
端口号范围: 0~65535
1.0-1024是给操作系统使用；1024-65535，这些端口一般不固定分配给某个服务，也就是说许多服务都可以使用这些端口
2.80端口:分配给HTTP服务
3.135端口:分配给RPC(远程过程调用)
4.21端口:分配给FTP服务

IP或host:
host会解析成一个IP地址
1.服务端主机名可使用函数socket.gethostname()
2.127.0.0.1 为本地IP
```


* 2.listen:监听特定地址
  * listen(num)--待办任务清单的长度(即最多可有num连接在队列中等待接纳，到达这个数量后将开始拒绝连接)
  * 服务端套接字开始监听后，就可等待接受客户端的连接了，为第三步

```python
server.listen(num)
```

* 3.accept:被动接受TCP客户的连接,(阻塞式)等待连接的到来
  * 这个方法将阻断(等待)到客户连接到来为止，然后返回一个(client,address)的元组
    * client:客户端套接字
    * address:和前面的地址一样(IP/host,port)
  * 服务端能以其认为合适的方式处理客户端连接，然后再次调用accept以接着等待新连接的到来。这通常实在一个无线循环中完成的。

```python
client,address=server.accept()
```

```
注意:
这里讨论的服务器编程形式称为阻断(同步)网络编程，当然，也有非阻断(异步)的网络编程，后面还将学习如何使用线程来同时处理多个客户端
```


### 四、客户端套接字

* 1.connect(IP/host,port):主动初始化TCP服务器连接,其中IP和port应该和服务器的一致

```python
client.connect("127.0.0.1",8080)
```

* 2.s.connect_ex(adddress)

功能与connect(address)相同，但是成功返回0，失败返回errno的值



### 五、传输数据套接字

* 1.s.send(string[,flag]):发送TCP数据

发送TCP数据。将string中的数据发送到连接的套接字s。返回值是要发送的字节数量，该数量可能小于string的字节大小。
send在待发送数据量大于己端缓存区剩余空间时,数据丢失,不会发完，可后面通过实例解释

* 2.s.recv(bufsize[,flag]):接收TCP数据

接受TCP套接字的数据。数据以字符串形式返回，bufsize指定要接收的最大数据量。flag提供有关消息的其他信息，通常可以忽略。
可指定最多接收多少个字节的数据，如果不确定该指定什么数字，1024是个不错的选择

* 3.s.sendalll(string[,flag]):发送完整的TCP数据

将string中的数据发送到连接的套接字，但在返回之前会尝试发送所有数据。成功返回None，失败则抛出异常。
本质就是循环调用send,sendall在待发送数据量大于己端缓存区剩余空间时,数据不丢失,循环调用send直到发完

* 4.s.recvfrom(bufsize[,flag]):接受UDP数据

接受UDP套接字的数据。与recv()类似，但返回值是（data,address）。其中data是包含接收数据的字符串，address是发送数据的套接字地址。
从套接字接收数据。 返回值是一对（字节，地址）


* 5.s.sendto(string[,flag],address):发送UDP数据

发送UDP数据。将数据发送到套接字，address是形式为（ipaddr，port）的元组，指定远程地址。返回值是发送的字节数。



### 六、公共用途的套接字函数
* 1.s.clost()

关闭套接字。

* 2.s.getpeername()

连接到当前套接字的远端的地址,返回连接套接字的远程地址。返回值通常是元组（ipaddr,port）

* 3.socket.setblocking(flag)

True or False,设置socket为非阻塞模式，以后讲io异步时会用
如果flag为0，则将套接字设为非阻塞模式，否则将套接字设为阻塞模式（默认值）。非阻塞模式下，如果调用recv()没有发现任何数据，或send()调用无法立即发送数据，那么将引起socket.error异常。

* 4.socket.getaddrinfo(host, port, family=0, type=0, proto=0, flags=0)

返回远程主机的地址信息，例子 socket.getaddrinfo('luffycity.com',80)

* 5.socket.getfqdn()

拿到本机的主机名

* 6.socket.gethostbyname()

拿到主机的名字，可和端口组成地址，如果客户端和服务端都在一个机器上，可以用这个组成地址

* 7.s.getsockname()

返回套接字自己的地址。通常是一个元组(ipaddr,port)

* 8.s.setsockopt(level,optname,value)

设置给定套接字选项的值。

* 9.s.getsockopt(level,optname[.buflen])

返回套接字选项的值。

* 10.s.settimeout(timeout)

设置套接字操作的超时期，timeout是一个浮点数，单位是秒。值为None表示没有超时期。一般，超时期应该在刚创建套接字时设置，因为它们可能用于连接的操作（如connect()）

* 11.s.gettimeout()

返回当前超时期的值，单位是秒，如果没有设置超时期，则返回None。

* 12.s.fileno()

返回套接字的文件描述符。

* 13.s.makefile()

创建一个与该套接字相关连的文件
