### 一、继承

##### 什么是继承？
继承指的是类与类之间的关系，是一种什么“是”什么的关系，继承的功能之一就是用来解决代码重用问题

继承是一种创建新类的方式，在python中，新建的类可以继承一个或多个父类，父类又可以称为基类或超类，新建的类称为派生类或子类。

python中类的继承分为：单继承和多继承
* 单继承:子类只继承一个父类
* 多继承:子类至少继承两个父类


##### 继承举例

举个例子

```python
class Filter:
    def __init__(self):
        self.blocked=[]
    def filter(self,sequence):
        return [x for x in sequence if x not in self.blocked ]
```

Filter是一个过滤序列的通用类。实际上并不会过滤任何东西。

Filter类的用途在于可用作其他类的基类(超类)。

```python
class SPAMFilter(Filter):
    def __init__(self):
        self.blocked=["SPAM"]
```

运行代码:

```python
s=SPAMFilter()
res=s.filter(["SPAM","MILK","SPAM","eggs","bacon"])
print(res)
```

输出结果为:

```python
['MILK', 'eggs', 'bacon']
```

本例子有两个要点:
* 以提供新定义的方式重写了Filter类中方法init的定义

* 直接从Filter类继承了方法filter的定义，因此无需重新编写其定义。

第二点说明了继承很有用的原因:可以创建大量不同的过滤器类，他们都从Filter类派生而来，并且都是用已编好的方法filter。


##### 查看继承

* 要确定一个类是否是另一个类的子类，使用内置方法issubclass

运行代码:

```python
issubclass(SPAMFilter,Filter)
```

输出结果

```python
True
```


* 获取一个类的基类(父类/超类)，使用特殊属性__bases__

```python
SPAMFilter.__bases__
Filter.__bases__
```

输出结果

```python
(<class '__main__.Filter'>,)
(<class 'object'>,)
```

---

注意：

如果没有指定基类，python的类会默认继承object类，object是所有python类的基类，它提供了一些常见方法（如__str__）的实现。

---


* 要确定对象是不是特定类的实例，可使用isinstance

```python
isinstance(s,SPAMFilter)
isinstance(s,Filter)
```

输出结果

```python
True
True
```

说明:Filter是SPAMFilter的父类，s是SPAMFilter的实例，既然SPAMFilter继承了Filter，所以s也是Filter的间接实例。换言之，所有SPAMFilter对象都是Filter对象。


* 查看对象属于哪个类，可用属性__class__

查看s4的类

```python
s4.__class__
```

输出结果

```python
<class '__main__.Student'>
```


##### 多重继承

一个子类继承多个父类，多重继承是一个功能强大的工具。然而，除非万不得已，否则应避免使用，因为在有些情况下它可能带来意外的"并发症"。

举个例子

```python
class Calculator:
    def calculate(self,expression):
        self.value=eval(expression)

class Talker:
    def talk(self):
        print("Hi , my value is :",self.value)

class TalkingCalculator(Calculator,Talker):
    pass
```

子类TalkingCalculator本身无所作为，其所有的行为都是从超类那里继承的。

关键是通过从Calculator那里继承的caculate，并从Talker那里继承talk，它撑了会说话的计算器。


```python
tc=TalkingCalculator()
tc.calculate("10/2+1")
tc.talk()
```

运行结果:

```python
Hi , my value is : 6.0
```


---

注意:

如果多个超类以不同的方式实现了同一个方法(即有多个同名方法)，必须在class语句中小心排列这些超类，因为位于前面的类的方法将覆盖位于后面的类的方法。

因此，在前面的示例中，如果Calculator类包含方法talk，那么这个方法将覆盖Talker类的方法talk(导致它不可访问)。

多个超类的方法相同时，查找特定方法或属性时访问超类的顺序称为方法解析顺序(MRO)，它使用的算法非常复杂，后面会详细介绍。

---


### 二、抽象

先抽象再继承，抽象即抽取类似或者说比较像的部分。

抽象分成两个层次：

1.将奥巴马和梅西这俩对象比较像的部分抽取成类；

2.将人，猪，狗这三个类比较像的部分抽取成父类。

抽象最主要的作用是划分类别（可以隔离关注点，降低复杂度）

继承：是基于抽象的结果，通过编程语言去实现它，肯定是先经历抽象这个过程，才能通过继承的方式去表达出抽象的结构。

抽象只是分析和设计的过程中，一个动作或者说一种技巧，通过抽象可以得到类


### 三、继承应用

##### 继承与重用性

在开发程序的过程中，如果我们定义了一个类A，然后又想新建立另外一个类B，但是类B的大部分内容与类A的相同时

我们不可能从头开始写一个类B，这就用到了类的继承的概念。

通过继承的方式新建类B，让B继承A，B会‘遗传’A的所有属性(数据属性和函数属性)，实现代码重用

举个例子:

* 定义英雄类，并分别有两个阵营。

```python
class Hero:
    def __init__(self,nickname,aggressivity,life_value):
        self.nickname=nickname
        self.aggressivity=aggressivity
        self.life_value=life_value

    def move_forward(self):
        print('%s move forward' %self.nickname)

    def move_backward(self):
        print('%s move backward' %self.nickname)

    def move_left(self):
        print('%s move forward' %self.nickname)

    def move_right(self):
        print('%s move forward' %self.nickname)

    def attack(self,enemy):
        enemy.life_value-=self.aggressivity
class Garen(Hero):
    pass

class Riven(Hero):
    pass
```

实例化对象，并运行代码:

```python
g1=Garen('草丛伦',100,300)
r1=Riven('锐雯雯',57,200)
print(g1.life_value)
r1.attack(g1)
print(g1.life_value)
```

输出结果:

```python
 300
 243
```

##### 继承的优点

用已经有的类建立一个新的类，这样就重用了已经有的软件中的一部分设置大部分，大大节省了编程工作量，这就是常说的软件重用，不仅可以重用自己的类，也可以继承别人的，比如标准库，来定制新的数据类型，这样就是大大缩短了软件开发周期，对大型软件开发来说，意义重大.
