## 接口和抽象类

##### 什么是接口

接口：自己提供给使用者来调用自己功能的方式(方法\入口)

##### 为何要用接口？

接口提取了一群类共同的函数，可以把接口当做一个函数的集合。然后让子类去实现接口中的函数。这么做的意义在于归一化，

* 归一化

只要是基于同一个接口实现的类，那么所有的这些类产生的对象在使用时，从用法上来说都一样。


* 归一化优点：

归一化让使用者无需关心对象的类是什么，只需要的知道这些对象都具备某些功能就可以了，这极大地降低了使用者的使用难度。

归一化使得高层的外部使用者可以不加区分的处理所有接口兼容的对象集合。

* 举个例子

就和linux的泛文件概念一样，所有东西都可以当文件处理，不必关心它是内存、磁盘、网络还是屏幕（当然，对底层设计者，当然也可以区分出“字符设备”和“块设备”，然后做出针对性的设计：细致到什么程度，视需求而定）。

我们有一个汽车接口，里面定义了汽车所有的功能，然后由本田汽车的类，奥迪汽车的类，大众汽车的类，他们都实现了汽车接口，这样就好办了，大家只需要学会了怎么开汽车，那么无论是本田，还是奥迪，还是大众我们都会开了，开的时候根本无需关心我开的是哪一类车，操作手法（函数调用）都一样


##### 模仿Java中的interface

在python中根本就没有一个叫做interface的关键字，如果非要去模仿接口的概念


可以借助第三方模块：http://pypi.python.org/pypi/zope.interface
也可以使用继承

##### 继承有两种用途

* 继承基类的方法，并且做出自己的改变或者扩展（代码重用）。实践中，继承的这种用途意义并不很大，甚至常常是有害的。因为它使得子类与基类出现强耦合。


* 声明某个子类兼容于某基类，定义一个接口类（模仿java的Interface），接口类中定义了一些接口名（就是函数名）且并未实现接口的功能，子类继承接口类，并且实现接口中的功能。

代码示例:

```python
class Interface:#定义接口Interface类来模仿接口的概念，python中压根就没有interface关键字来定义一个接口。
    def read(self): #定接口函数read
        pass

    def write(self): #定义接口函数write
        pass


class Txt(Interface): #文本，具体实现read和write
    def read(self):
        print('文本数据的读取方法')

    def write(self):
        print('文本数据的读取方法')

class Sata(Interface): #磁盘，具体实现read和write
    def read(self):
        print('硬盘数据的读取方法')

    def write(self):
        print('硬盘数据的读取方法')

class Process(Interface):
    def read(self):
        print('进程数据的读取方法')

    def write(self):
        print('进程数据的读取方法')
```

上面的代码只是看起来像接口，其实并没有起到接口的作用，子类完全可以不用去实现接口 ，这就用到了抽象类


### 抽象类

##### 什么是抽象类?

与java一样，python也有抽象类的概念但是同样需要借助模块实现，这个模块就是abc模块。

抽象类是一个特殊的类，不能被实例化，其职责是定义子类应实现的一组抽象方法。

抽象类最重要的特征是不能被实例化。

##### 如何使用抽象类?

* 方法一:

```python
import abc
class A(metaclass=ABCMeta):
  @abc.abstractmethod
  def func1(self):
    pass
  @abc.abstractmethod
  def func2(self):
    pass
```

* 方法二:

```python
from abc import ABC,abstractmethod
class A(ABC):
  @abstractmethod
  def func1(self):
    pass
  @abstractmethod
  def func2(self):
    pass
```

##### 为什么要有抽象类

如果说类是从一堆对象中抽取相同的内容而来的，那么抽象类就是从一堆类中抽取相同的内容而来的，内容包括数据属性和函数属性。

比如我们有香蕉的类，有苹果的类，有桃子的类，从这些类抽取相同的内容就是水果这个抽象的类，你吃水果时，要么是吃一个具体的香蕉，要么是吃一个具体的桃子。你永远无法吃到一个叫做水果的东西。

从设计角度去看，如果类是从现实对象抽象而来的，那么抽象类就是基于类抽象而来的。

从实现角度来看，抽象类与普通类的不同之处在于：抽象类中只能有抽象方法（没有实现功能），该类不能被实例化，只能被继承，且子类必须实现抽象方法。这一点与接口有点类似，但其实是不同的，即将揭晓答案

##### 在python中实现抽象类

```python
import abc  # 利用abc模块实现抽象类


class All_file(metaclass=abc.ABCMeta):
    all_type = 'file'

    @abc.abstractmethod  # 定义抽象方法，无需实现功能
    def read(self):
        '子类必须定义读功能'
        pass

    @abc.abstractmethod  # 定义抽象方法，无需实现功能
    def write(self):
        '子类必须定义写功能'
        pass


class Txt(All_file):  # 子类继承抽象类，但是必须定义read和write方法
    def read(self):
        print('文本数据的读取方法')

    def write(self):
        print('文本数据的读取方法')


class Sata(All_file):  # 子类继承抽象类，但是必须定义read和write方法
    def read(self):
        print('硬盘数据的读取方法')

    def write(self):
        print('硬盘数据的读取方法')


class Process(All_file):  # 子类继承抽象类，但是必须定义read和write方法
    def read(self):
        print('进程数据的读取方法')

    def write(self):
        print('进程数据的读取方法')
```

运行如下代码:

```python
text_file = Txt()
solid_file = Sata()
process_file = Process()
# 这样大家都是被归一化了,也就是一切皆文件的思想
text_file.read()
solid_file.write()
process_file.read()

print(text_file.all_type)
print(solid_file.all_type)
print(process_file.all_type)
```

输出结果如下:

```python
文本数据的读取方法
硬盘数据的读取方法
进程数据的读取方法
file
file
file
```

### 三、抽象类与接口

抽象类的本质还是类，指的是一组类的相似性，包括数据属性（如all_type）和函数属性（如read、write），而接口只强调函数属性的相似性。

抽象类是一个介于类和接口直接的一个概念，同时具备类和接口的部分特性，可以用来实现归一化设计


### 四、一些思考

有时候有的类并不是由抽象类派生出来的，但是和抽象类一样拥有某些函数属性，这种时候，我们如何来说思考呢？

举个例子:

```python
from abc import ABC, abstractmethod


class People(ABC):
    @abstractmethod
    def talk(self):
        pass

    def eat(self):
        pass


class Teacher(People):
    def talk(self):
        print("老师讲课")

    def eat(self):
        print("老师吃饭")


class Student(People):
    def talk(self):
        print("学生背诵")

    def eat(self):
        print("学生吃饭")
```

现在有一个新类Baby如下:

```python
class Baby:
    def talk(self):
        print("宝宝说话")
    def eat(self):
        print("宝宝吃饭")
```

显然Baby也有talk属性，实例化Baby，并执行talk方法如下:

```python
b = Baby()
b.talk()
```

输出结果如下:

```python
宝宝说话
```

* 通过isinstance来检查b是否为People对象的检查

```python
print(isinstance(b,People))
```

显然它并不是People对象的实例:

```python
False
```

当然可以通过People派生出Baby，但是Baby很有可能是别人的模块中导入的，这样的情况下，就无法采取这种操作。

为了解决这个问题，可将Baby注册为People(而不从People派生出Baby)，这样所有的Baby对象都将被认为是People的对象。

* 将Baby注册为People:

```python
People.register(Baby)
print(issubclass(Baby, People))
print(isinstance(b, People))
```

输出结果为:

```python
True
True
```

然而这样做存在一个缺点，直接从抽象类派生提供的保证没有了，下面来证明这个观点。

现在又有一个新类:Worker

```python
class Worker:
    pass
```
* 将Worker注册到People类中

```python
People.register(Worker)
```

* 执行People类中的talk属性

```python
w=Worker()
```

输出结果为:

```python
AttributeError: 'Worker' object has no attribute 'talk'
```


换言之，应将isinstance返回True作为一种意图表达。在这里，Worker有称为People的意图，本着鸭子类型的精神，我们相信他能承担People的职责，但是遗憾的是它失败了。
