# 06-字符串与hash

## 6.1 字符串基础
### 6.1.1 定义
* 字符串是一个有序的字符的集合，用于存储和表示基本的文本信息，一对单、双、三引号中间包含的内容称之为字符串。

### 6.1.2 创建字符串
```
s = "Hello!beauty,how are you?"
```

### 6.1.3 字符串的特点
* 特点：
  * 1.有序
  * 2.不可变 （改掉之后并不是覆盖了之前的内存，而是新开了一个内存，之前的内存python会定时清空掉）



## 6.2 字符串的常用用法
### 1. str.swapcase():大小写互换

```python
s = "Hello,World!"
print(s.swapcase())
#输出
hELLO,wORLD!
```

### 2. str.upper():全部变成大写

```python
s = "Hello,World!"
print(s.upper())
#输出
HELLO,WORLD!
```

### 3. str.lower():全部换成小写

```python
s = "Hello,World!"
print(s.lower())
#输出
hello,world!
```

### 4. str.center(width[, fillchar])
* width -- 这是字符串的总宽度。
* fillchar -- 这是填充符，only can be one character

```python
s = "Hello,World!"
print(s.center(20,'P'))
#输出
PPPPHello,World!PPPP
```

### 5. str.expandtabs(tabsize = 8):扩展tab键
* tabsize - 这指定了替换字符“\t”要替换的字符数。
* 此方法返回一个字符串的副本，其中使用空格扩展了“\t”字符

```python
s = "Hello,\tWorld!"
print("原始:"+s)
print("使用expandtabs:"+s.expandtabs(16))
#输出
原始:Hello,	World!
使用expandtabs:Hello,          World!
```

### 6. str.find(str,beg=0,end=len(string))
* str——指定检索的字符串
* beg——开始索引，默认为0
* end——结束索引，默认为字符串的长度
* 用于检验字符串是否包含子字符串str，如果已指定beg和end范围，则检验将在制定范围内。如果包含字符串，返回开始的索引值，否则返回-1。

```python
s = "Hello,World!I came to the earth"
print(s.find("o"))
print(s.find('hello'))
#输出
4
-1
```

### 7. str.format()
* 通过{}和:来代替%

```python
s = "Hello,{0}!I {1} to the earth"
print(s.format("World","came"))
#输出
Hello,World!I came to the earth
```

### 8. str.join(sequence)
* 连接序列中的元素，是split方法的逆方法
* sequence -- 要连接的元素序列
* str -- 连接符号
* 需要被连接的序列元素都必须是字符串
* 返回通过指定字符连接序列中元素后生成的新字符串

```python
#序列元素全部为字符
s = ["happy","new","year"]
seq = "-"
print(seq.join(s))
#输出
happy-new-year

#序列元素为字符和数字
s = ["happy","new","year",1]
seq = "-"
print(seq.join(s))
#输出
print(seq.join(s))
TypeError: sequence item 3: expected str instance, int found
```


### 9. str.split(str="",num=string.count(str))[n]
* str -- 这是任何分隔符，\ | 、,等，默认情况下是空格
* num -- 这是要分割的行数，如果存在参数num,则仅分隔成 num+1 个子字符串，并且每一个子字符串可以赋给新的变量
* [n]：表示选取第n个分片
* 附加1：rsplit同split，只不过num从右到左进行计数

```python
#num为默认值时：
s = ["happy","new","year"]
seq = "-"
a=seq.join(s)
print(a.split("-"))
#输出
['happy', 'new', 'year']

#num = 1 时
s = ["happy","new","year"]
seq = "-"
a=seq.join(s)
print(a.split("-",1))
#输出
['happy', 'new-year']
```

### 10. str.strip([chars])
* chars - 要从字符串的开头或结尾移除的字符
* 返回从字符串的开头和结尾删除所有指定字符串(chars)的字符串的副本
  * lstrip: 脱掉左边的空格、换行、tab键等
  * rstrip: 脱掉右边的空格、换行、tab键等

```python
str = "*****this is string example....wow!!!*****"
print (str.strip( '*' ))
#输出
this is string example....wow!!!
```


### 11. str.ljust(width[, fillchar])
* width -- 指定字符串长度
* fillchar -- 填充字符，默认为空格
* 返回一个原字符串左对齐,并使用空格填充至指定长度的新字符串。如果指定的长度小于原字符串的长度则返回原字符串
  * rjust:右对齐，同理

```python
str = "this is string example....wow!!!"
print (str.ljust(40,"a"))
#输出
this is string example....wow!!!aaaaaaaa
```

### 12. str.translate(table[, deletechars])
* table -- 翻译表，翻译表是通过maketrans方法转换而来
* deletechars -- 字符串中要过滤的字符列表

```python
s="Today,I passed the exam!"
intab = "TIxs"
outab = "1234"
transtab =s.maketrans(intab,outab)
print (s.translate(transtab))
#输出
1oday,2 pa44ed the e3am!
```

### 13. str.maketrans(intab, outtab])
* intab - 这是具有实际字符的字符串
* outtab - 这是具有相应映射字符的字符串
* 返回一个使用translate()函数的转换表

```python
s="Today,I passed the exam!"
intab = "TIxs"
outab = "1234"
transtab =s.maketrans(intab,outab)
print (s.translate(transtab))
#输出
1oday,2 pa44ed the e3am!
```

### 14. str.replace(old, new[, max])
* old -- 将被替换的子字符串
* new -- 新字符串，用于替换old子字符串
* max -- 可选字符串, 替换不超过 max 次

```python
s="Today,I passed the exam!"
print(s.replace("s","S"))
#输出
Today,I paSSed the exam!
```

### 15.str.partition(str)
* str : 指定的分隔符
* 返回一个3元的元组，第一个为分隔符左边的子串，第二个为分隔符本身，第三个为分隔符右边的子串

```python
s="Today,I passed the exam!"
print(s.partition(","))
#输出
('Today', ',', 'I passed the exam!')
```

### 16. str.rfind(str, beg=0 end=len(string))
* str -- 查找的字符串
* beg -- 开始查找的位置，默认为 0
* end -- 结束查找位置，默认为字符串的长度
* 返回字符串最后一次出现的位置，如果没有匹配项则返回 -1

```python
s="Today,I passed the exam!"
print(s.rfind("T"))
print(s.rfind("o"))
print(s.rfind("day"))
#输出
0
1
2
```
### 17. str.rindex(str, beg=0 end=len(string))
* str -- 查找的字符串
* beg -- 开始查找的位置，默认为0
* end -- 结束查找位置，默认为字符串的长度
* 返回子字符串 str 在字符串中最后出现的位置，如果没有匹配的字符串会报异常

```python
s="Today,I passed the exam!"
print(s.rindex("T"))
print(s.rindex("o"))
print(s.rindex("day"))
#输出
0
1
2
```

### 18. str.splitlines([keepends])
* keepends -- 在输出结果里是否去掉换行符('\r', '\r\n', \n')，默认为 False，不包含换行符，如果为 True，则保留换行符

```python
print('ab c\n\nde fg\rkl\r\n'.splitlines())
print('ab c\n\nde fg\rkl\r\n'.splitlines(True))
#输出
['ab c', '', 'de fg', 'kl']
['ab c\n', '\n', 'de fg\r', 'kl\r\n']
```

### 19. startswith()
* public boolean startsWith(String prefix, int toffset)
* public boolean startsWith(String prefix)
  * 用于检测字符串是否以指定的前缀开始
  * prefix -- 前缀
  * toffset -- 字符串中开始查找的位置
  * 如果字符串以指定的前缀开始，则返回 true；否则返回 false


### 20. endswith()
* str.endswith(suffix[, start[, end]])
  * suffix -- 该参数可以是一个字符串或者是一个元素
  * start -- 字符串中的开始位置
  * end -- 字符中结束位置
  * 判断字符串是否以指定后缀结尾，如果以指定后缀结尾返回True，否则返回False

### 21. str.zfill(width)
* width -- 指定字符串的长度。原字符串右对齐，前面填充0

```python
s="Today,I passed the exam!"
print(s.zfill(50))
#输出
00000000000000000000000000Today,I passed the exam!
```
### 25. str.isdigit()
* 如果字符串只包含数字则返回 True 否则返回 False

```python
s="Today,I passed the 1 exam!"
print(s.isdigit())
#输出
False

s="22221"
print(s.isdigit())
#输出
True
```

### 26. str.title()
* 返回"标题化"的字符串,就是说所有单词都是以大写开始

```python
m = "this is string example from runoob....wow!!!"
print (m.title())
#输出
This Is String Example From Runoob....Wow!!!
```

## 6.3 hash函数
* 一般翻译成“散列”，就是任意长度的输入，通过散列算法，变换成固定长度的输，该输出就是散列值。这种转换方式是一种压缩映射，也就是，散列值得空间通常小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值的唯来确定输入值。简单的说就是将一种任意长度的消息压缩到某一固定长度的消息摘的函数。
* 特征：hash值的计算过程是依据这个值得一些特征计算，这就要求被hash的值须固定，因此被hash的值必须是不可变的，可变类型不能被hash。
* 用途：
  * 文件签名
  * md5加密(md5不能反解)
  * 密码验证
* 目前所学的数据类型按是否可hash分类
| 不可变类型(可hash) | 可变类型(不可hash) |
|:-- |:-- |
| 数字 | 列表|
| 字符串 | -  |
| 元组 | - |
