# 字典基础(一)
## 前言
* 前几节中我们学了列表，列表这种数据结构适合于将值组织到一个结构中，并且通过编号对其进行应用，但是我们一般记录某种数据一般都会用名字来查找，本节你会学到一种通过名字来引用值得数据结构。
* 这种类型的数据结构成为 **映射**。字典是Python中唯一内建的映射类型。
* 字典中的值没有特殊的顺序，但是都是存储在一个特定的值(Key)下。键可以是数字、字符串甚至是元组

## 4.1 字典的使用
* 以下这些情况，字典比列表更适用：
  * 表示一个游戏棋盘的状态，每个键都是由坐标值组成的元素
  * 存储文件修改时间，用文件名作为键
  * 数字电话/地址簿

## 4.2 创建和使用字典
* 字典可以通过下面的方式创建
```python
phonebook = {'Alice':'0234','Jane':'1111','May':'9989'}
```

* 字典由多个 **键**，与其对应的 **值** 构成的 **键-值** 对组成(我们也把键-值成为项)。
  * 每个键和他的值之间用冒号(:)隔开，项之间用(,)隔开，整个字典由一个大括号括起来
  * 上例中名字是键，电话号码是值
* 注意：字典中键是唯一的，而值并不唯一

## 4.3 dict函数
* dict函数：通过其他映射(比如其他字典)或者(键、值)对的序列建立字典

```python
items = [('name','Gumby'),('age','42')]
d = dict(items)
d
#输出
{'name': 'Gumby', 'age': '42'}
```

## 4.3 基本字典操作
### 4.3.1 基本操作
* 字典的基本行为在很多方面与序列类似：
  * **len(d)** 返回d中项(键-值对)的数量
  * **d[k]** 返回关联到键k的值
  * **d[k]=v** 将值v关联到键k上
  * **del d[k]** 删除键为k的项
  * **k in d** 检查d中是否含有键为k的项

### 4.3.2 字典和列表的不同
* **键类型**
  * 字典的键不一定为整数数据(但也可以是)，键可以是 **任意的不可变类型**，比如浮点型(实型)、字符串或元组
* **自动添加**
  * 即使键起初在字典中并不存在，也可以为它赋值，这样字典就会建立新的项。而(在不使用append方法或者其他类似操作的情况下)不能将值关联到列表范围之外的索引上
* **成员资格**
  * 表达式k in d(d为字典)查找的是键，而不是值。
  * 表达式v in l(l为字典)则用来查找值，而不是索引。

* 注意： 在字典中检查键的成员资格比在列表中检查值得成员资格更高效，数据结构的规模越大，两者的效率差距越明显。

### 4.4 字典的格式化字符串
* 07节我们学会了如何使用字符串格式化元组中所有的值，如果使用的是字典而不是元组呢？下面我们来看看！
* **使用方法**：在每个转换说明符中的%字符后面，可以加上 **键**(用圆括号括起来的)，后面再跟上其他说明元素(依次为转换标志、最小字段宽度、精度值、转换类型)
* 说明：和之前的元组的格式化的区别在于 **增加字符串键**，其余还是和以前一样工作

```python
phonebook = {'Alice':'0234','Jane':'1111','May':'9989'}
'Alice’s phone number is %(Alice)s' %(phonebook)
#输出
'Alice’s phone number is 0234'
```
