# 08-字典基础(二)
## 8.1 字典方法
### 1. dict.clear()
* 清楚字典中所有的项，无任何返回值。

```python
>>> d={}
>>> d["key"]="value"
>>> d["age"]=42
>>> d
{'key': 'value', 'age': 42}
>>> d.clear()
>>> d
{}
```

* 下面考虑两种清除字典的方法：

#### case1：用赋值的方法，清除字典：

```python
x={}
y=x
x["key"]="value"
print(y)
#输出
{'key': 'value'}
x={}
print(y)
#输出
{'key': 'value'}
```

#### case2: 用clear的方法，清除字典：

```python
x={}
y=x
x["key"]="value"
x.clear()
print(y)
#输出
{}
```

#### 说明
* 两种情况中，x、y中都最初指定到{'key': 'value'}中.
* case1： 将x关联到一个新的空字典来清空x，因为y是指定到{'key': 'value'}中的，所以x的改变对y的改变没有影响
* case2: 因为clear是清空了原始字典中所有的元素，所以x清楚后，y也只能指定空列表。

### 2. dict.copy()
* 返回一个字典的浅复制(因为值本身就是相同的，而不是副本)

```python
x={"America":"New York","China":["四川","江苏","河南","香港"]}
y=x.copy()
y["America"]="Carlifonia"
y["China"].remove("四川")
print(y)
#输出
{'America': 'Carlifonia', 'China': ['江苏', '河南', '香港']}

print(x)
#输出
{'America': 'New York', 'China': ['江苏', '河南', '香港']}
```

#### 说明：深浅复制的区别
* 从上面的例子中，当在复制的副本中替换值得时候，原始字典不受影响，但是如果修改了某个值(原地修改，而不是替换)，原始的字典也会改变，因为同样的值也存储在原字典中
* 避免这个问题的办法就是使用 **深复制**，复制其包含的所有值。可以使用copy模块的deepcopy函数来完成操作：

```python
import copy
x={"America":"New York","China":["四川","江苏","河南","香港"]}
z = copy.deepcopy(x)
z["China"].append("湖南")
print(z)
#输出
{'America': 'New York', 'China': ['四川', '江苏', '河南', '香港', '湖南']}

print(x)
#输出
{'America': 'New York', 'China': ['四川', '江苏', '河南', '香港']}
```

### 3. dict.fromkeys(seq[, value]))
* **seq -- 字典键值列表**
* **value -- 可选参数, 设置键序列（seq）的值**
* 使用给定的键创建一个新字典(可用dict调用)，以序列seq中元素做字典的键，value为字典所有键对应的初始值，如果没有value，None为默认值

```python
x={}.fromkeys("name","age")
print(x)
#输出
{'n': 'age', 'a': 'age', 'm': 'age', 'e': 'age'}

x={}.fromkeys(["name","age"])
print(x)
#输出
{'name': None, 'age': None}

x=dict.fromkeys(["name","age"])
print(x)
#输出
{'name': None, 'age': None}

x=dict.fromkeys(["name","age"],10)
print(x)
#输出
{'name': 10, 'age': 10}
```

### 4. dict.get(key, default=None)
* **key -- 字典中要查找的键**
* **default -- 如果指定键的值不存在时，返回该默认值值。**
* 返回指定键的值，如果值不在字典中返回设定的默认值,默认返回为None

```python
d={"Eric":"男","Ashily":"男"}
print(d.get("Eric"))
#输出
男

print(d.get("Jane"))
#输出
None

print(d.get("Jane","不存在"))
#输出
不存在
```

### 5. dict.items()
* **key -- 要在字典中查找的键**
* 以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组，但是在返回的时候并没有根据特定的顺序

```python
d={"Eric":"男","Ashily":"男"}
print(d.items())
#输出
dict_items([('Eric', '男'), ('Ashily', '男')])
```

### 6. dict.keys()
* 以列表返回一个字典所有的键

```python
d={"Eric":"男","Ashily":"男"}
print(d.keys())
#输出
dict_keys(['Eric', 'Ashily'])
```

### 7. pop(key[,default])
* **key: 要删除的键值**
* **default: 如果没有 key，返回 default 值**
* 删除字典给定键 key 所对应的值，返回值为被删除的值。key值必须给出，否则，返回default值。

```python
d={"Eric":"男","Ashily":"男"}
print(d.pop("Eric"))
#输出
男

print(d)
#输出
{'Ashily': '男'}
```

### 8. popitem()
* 随机返回并删除字典中的一对键和值。
* 因为字典中并没有“最后的元素”或者其他有关顺序的概念。所以弱项一个接一个移除并处理项，这个方法非常有效。
* popitem和列表的pop的方法很类似，但是字典中没有与append等价的方法。因为字典是无序的，类似于 **append的方法是没有任何意义的**，但是可以 **用update方法新增字典**。

```python
d={"Eric":"男","Ashily":"男"}
print(d.popitem())
#输出
('Ashily', '男')
print(d)
#输出
{'Eric': '男'}
```

### 9. dict.setdefault(key, default=None)
* **key -- 查找的键值**
* **default -- 键不存在时，设置的默认键值**
* 如果 key 在 字典中，返回对应的值。如果不在字典中，则插入 key 及设置的默认值 default，并返回 default ，default 默认值为 None。

```python
d={"Eric":"男","Ashily":"男"}
print(d.setdefault("Eric","小孩"))
#输出
男

print(d)
#输出
{'Eric': '男', 'Ashily': '男'}

print(d.setdefault("Elle","女"))
#输出
女

print(d)
#输出
{'Eric': '男', 'Ashily': '男', 'Elle': '女'}
```

### 10. dict.update(dict2)
* **dict2 -- 添加到指定字典dict里的字典**
* 把字典dict2的键/值对更新到dict里，也可相当于字典新增key-value(如果改变值和浅复制差不多)

```python
d={"Eric":"男","Ashily":"男"}
c={"Jack Ma":"男","Elle":"女"}
d.update(c)
print(d)
#输出
{'Eric': '男', 'Ashily': '男', 'Jack Ma': '男', 'Elle': '女'}
```

### 11. dict.values()
* 以列表返回字典中的所有值，（dic.keys():以列表返回字典中所有的键）

```python
dict = {'Sex': 'female', 'Age': 7, 'Name': 'Zara'}
print ("字典所有值为 : ",  list(dict.values()))
#输出
字典所有值为 :  ['female', 7, 'Zara']
```

## 8.2 字典小结
### 映射
* 映射可以使用任意不可变对象标识元素。最常用的类型是字符串和元组

### 利用字典格式化字符串
* 可以通过在格式化说明符中包括名称(键)来对字典应用字符串格式化操作。
* 当在字符串格式化中使用元组时，还需要对元组中每一个元素都设定“格式化说明符”。在使用字典操作时，所用的说明符可以比在字典中用到的项少。

### 字典的用法
* 1. dict.clear()
* 2. dict.copy()
* 3. dict.fromkeys(seq[, value]))
* 4. dict.get(key, default=None)
* 5. dict.items()
* 6. dict.keys()
* 7. pop(key[,default])
* 8. popitem()
* 9. dict.setdefault(key, default=None)
* 10. dict.update(dict2)
* 11. dict.values()
