### 前景回顾
7.1.1介绍了简单的一次C-S交互，那么如何实现更多的交互呢？
1.通讯循环:客户端不断的发，服务端不断的收
2.链接循环:一个客户端断开后，可以立刻接入另外一个客户端

### 一、实现通信循环
##### 1.简单实现单方面通信循环

客户端不停的发，服务端不停的收，服务端和客户端都添加while True循环

* client

在客户端发送命令之前加个循环:

```python
while True:
    inp=input(">>:")
    client.sendall(inp.encode("utf-8"))
```

* sever

在收到命令之前加个循环:

```python
while True:
    res=client.recv(1024)
    print(res.upper())
```


##### 2.如何实现C-S互相发送信息？

将client传送给server的字母大写后传送给client

* 修改server

在server端添加发送给客户端的大写内容的操作

```python
while True:
    res=client.recv(1024)
    client.sendall(res.upper())
```

* 修改client

在client端添加接收服务端传过来的的大写内容

```python
while True:
    inp=input(">>:")
    client.sendall(inp.encode("utf-8"))
    res1=client.recv(1024)
    print(res1.decode("utf-8"))
```


##### bug1:

问题描述:当客户端传送空给服务端的时候，客户端就无法正常再输入了

原因:当输入的值为空的时候，客户端会将空传给服务端，服务端收到的为空，也就相当于服务端什么也没收到。

* 解决办法

修改client:

默认客户端不允许输入为空

```python
while True:
    inp=input(">>:").strip()
    if not inp:continue
    client.sendall(inp.encode("utf-8"))
    res1=client.recv(1024)
    print(res1.decode("utf-8"))
```


##### bug2:

问题描述:当客户端默认挂掉或者自行停止的时候，服务端会陷入死循环一直接收空bytes

原因:当客户端断开连接时候，服务端并未断开连接，一直等待接收值，因为无法连接到客户端，没有值的输入，每次收到的值为b""，也就是空字节，一直等待等待，陷入死循环

* 解决办法:

修改server

当客户端断开连接，服务端停止服务。(当收到的值为空字节，服务端停止服务)

```python
while True:
    res=client.recv(1024)
    if not res:break
    client.sendall(res.upper())
```


### 二、链接循环

服务端不可能只服务一个客户，这个客户结束了，可能还会有另一个客户端来连接，但是截止目前，我们都只是单个服务端对单个客户的服务，思考如何实现一台服务器实现多台连接？

##### 1.目前的代码为什么会断呢？

因为服务端以下代码的意思是， 如果收不到数据，就跳出循环，就断开了呀

```python
while True:
    res=client.recv(1024)
    if not res:break
    client.sendall(res.upper())
```

##### 2.如何实现？

想实现一个客户端断开后，可以立刻接入另外一个客户端的话，怎么办呢？只需再在外层加个循环

```python
while True:
    client,addr=server.accept()
    while True:
        res=client.recv(1024)
        if not res:break
        print(res)
        client.send(res.upper())
```

break跳出后就回到大while那层

##### 问题1

为什么要把client,addr=server.accept()加入循环？

阻塞直到有连接为止，有了一个新的连接进来后，就会为这个请求开启服务

##### 问题2

有时候在重启服务端会遇到:

```python
OSError: [Errno 48] Address already in use
```

* 原因:

由于服务端仍然存在四次挥手的time_wait状态在占用地址（如果不懂，请深入研究1.tcp三次握手，四次挥手 2.syn洪水攻击 3.服务器高并发情况下会有大量的time_wait状态的优化方法）

* 解决办法(1)

在服务端server定义后，添加一行代码:

```python
server.getsockopt(socket.SOL_SOCKET,socket.SO_REUSEADDR,1)
```

* 解决办法(2)

发现系统存在大量TIME_WAIT状态的连接，通过调整linux内核参数解决,直接忽略。

```shell
vi /etc/sysctl.conf

编辑文件，加入以下内容：
net.ipv4.tcp_syncookies = 1
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1
net.ipv4.tcp_fin_timeout = 30

然后执行 /sbin/sysctl -p 让参数生效。

net.ipv4.tcp_syncookies = 1 表示开启SYN Cookies。当出现SYN等待队列溢出时，启用cookies来处理，可防范少量SYN攻击，默认为0，表示关闭；

net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1 表示开启重用。允许将TIME-WAIT sockets重新用于新的TCP连接，默认为0，表示关闭；

net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1 表示开启TCP连接中TIME-WAIT sockets的快速回收，默认为0，表示关闭。

net.ipv4.tcp_fin_timeout 修改系統默认的 TIMEOUT 时间
```
